---
title: 句读-2020年11月
permalink: /judou-2020-11/
tags:
- 句读
categories:
- 句读
date: 2020-11-30 18:00:00
updated: 2020-11-30 18:00:00
---

> 能折磨你的，从来不是别人的绝情，而是你的心存幻想和期待。 ​​​​

---

生活如果没有目标，就会变得懒散。一旦决定“今天这样做”，生活一下子就会张弛有度。 ​​​​中村恒子

如果一个人必须完成一件自己不喜欢的事，最好的办法就是尽快做好，然后结束。迟子建

无论风暴将我带到什么样的岸边，我都将以主人的身份上岸。贺拉斯

<!-- more -->

有的人走了就再也没回来过，所以，等待和犹豫才是这个世界上最无情的杀手。三毛

你总是喜欢把事情拖到第二天，你不能再这么拖了，因为有一天，你会有很多事要做，你的余生都不够你用。《余生的第一天》

很多时候，并不是别人在折磨我们，而是我们用自己的价值观去评判对方的是非对错，是我们在折磨自己。铃木大拙

我太想爱上一个人了，只是不知道该爱谁。《木兰花》

---

语言和文字真的是不可执取的东西，当一句话说出来或者写下来，它就不是你的了，你必须允许别人任意解读，甚至误读。所以我最想说的话，其实在我开口的一刹那就已经说完。扎西朗姆·多多

当没有任何一个人信任你的时候，沉默和坚持就是最好的反击和证明。托马斯·哈里斯 《沉默的羔羊》

你形容自己是随和、好相处又安分守己的人，所以你要不就是非常随和，要不就是极度与人疏离。《大小谎言》

我渴望拥抱你，对你说一千句温柔的蠢话，然这样的话只能在纸上我才能好意思写写，即使在想象中我见了你也将羞愧低头，你是如此可爱而残忍。朱生豪 《醒来觉得甚是爱你》

我们必须全力以赴，同时又不抱持任何希望。不管做什么事，都要当它是全世界最重要的一件事，但同时又知道这件事根本无关紧要。里尔克

我们要的或许不是爱，而是偏爱，从他人的偏爱里，确认自己是独特的。只有这样，才能消解在芸芸众生中的孤独。苏更生

世界上最让人感动的，是遥远的相似性。霍金

---

假如您此时此刻刚好陷入了困境，正饱受折磨，那么我很想告诉您：“尽管眼下十分艰难，可日后这段经历说不定就会开花结果。”也不知道这话能否成为慰藉，不过请您这样换位思考、奋力前行。村上春树

我去练习，去训练，就是避免自己过度思考。平野步梦

我不会再尝试成为真实的我以外的东西了，我希望你能接受这样的我。《她》

人的本能是追逐从他身边飞走的东西，却逃避追逐他的东西。伏尔泰

有教养不是吃饭不洒汤，是别人洒汤的时候别去看他。契诃夫

能折磨你的，从来不是别人的绝情，而是你的心存幻想和期待。 ​​​​

生活给了我想要的东西，又让我知道这都是没有意义的。

---

若有人能让你体会到心碎狂喜和一败涂地，那伟大的并不是他而是你自己。琦殿

人的一生中，最光辉的一天并非是功成名就那天，而是从悲叹与绝望中产生对人生的挑战，以勇敢迈向意志那天。福楼拜

有时候，觉得所有人都很美好，下一刻，这些人又变得贪得无厌，而且世界冷酷无比，根本没有自己的立足之地。然而，这都是自己的内心产生的幻想。我们总是将自己内心的恐惧投射在他人身上，当我们看他人，或是看世界的时候，其实看到的是自己。石田衣良 《掌心迷路》

太在意别人的视线和评价，才会不断寻求别人的认可。对认可的追求，才扼杀了自由。由于不想被任何人讨厌，才选择了不自由的生活方式。换言之，自由就是不再寻求认可。阿德勒

在以后的日子里，如果我们在各自的道路上，能不时对望一眼，就好了。林清玄

我始终相信，一切高贵的情感都羞于表白，一切深刻的体验都拙于言辞。周国平

事实是，每个人都有可能伤害你。你只需要找到那些值得让你忍受的人。鲍勃·马利

---

比起偶然的幸福感，充足的睡眠似乎有着更持久的治愈力。禾几

渺小的忧伤和渺小的爱寿命很长，伟大的爱和伟大的忧伤却毁于自身的过于丰富强烈。王尔德 《道林·格雷的画像》


