---
title: 句读-2020年09月
permalink: /judou-2020-09
tags:
- 句读
categories:
- 句读
date: 2020-10-03 09:00:00
updated: 2020-10-03 09:00:00
---

> 生活如果没有目标，就会变得懒散。一旦决定“今天这样做”，生活一下子就会张弛有度。中村恒子

<!-- more -->

- 我从来不想显得不友好，可是我也从来没有刻意努力显得友好。因为有时我还是想独自一人，不被打扰。石黑一雄 《远山淡影》

- 用疑问句回答疑问句时，一般就是说中了。《四重奏》

- 不了解别人的痛苦，又要去安慰，那总是很困难的事。小仲马 《茶花女》

- 有时候别人对你很糟糕，不代表你就该被糟糕地对待。很多人爱你，关心你，希望你要知道。

- 没有人天生就强、就弱或意志坚定。是后来才变强，后来才意志坚定。命运不在人身上，而在人四周。阿贝尔·加缪

- 能被一个人放在心上，从来都不是理所当然的事，不管那个人是谁，是家人还是朋友，都非常难得，应该要好好珍惜才对。《想见你》

- 年轻人常常觉得自己很叛逆，但是回看历史，年轻人常常是最随波逐流的，因为他们的内在自我还不够强大，所以往往隐身于群体去获得力量，把潮流当作思想。刘瑜

- 凡事都有可能，永远别说永远。《放牛班的春天》

- 那些住进日记里很多页的人，最后还是走丢了，好像我们的交集也只存在于那几页纸上。就是初霁

- 人生苦短，感到欢乐的弹指之间，若不开怀大笑，日后岂不后悔？森鸥外 《泡沫记》

- 我想现代社会的忧郁就是这么回事，人们对幸福生活的定义愈来愈高，以前人的普通生活成了现在的悲惨生活。北野武

- 生活如果没有目标，就会变得懒散。一旦决定“今天这样做”，生活一下子就会张弛有度。中村恒子

- 你无需告诉每个人，那一个个艰难的日子是如何熬过来的，但，总有一天你要向这个世界大声呐喊：我成功的走过了人生中灰暗的时光。德卡先生

- 不要太在乎一些人，越在乎，越卑微。周国平

- 我在和每一段我以为会走得长远的友谊告别。 只希望我再也不会因她们伤心难过了。夏至粥五

- 人的一生，你所经历的一些东西是必定的，或许在你来到这个世界之前，你已经看过自己的剧本了，所以才会选择以这个身份来到这个世界，所以就一定会有你觉得值得的事情。里予

- 明知世界上没有安慰可言，他就自己创造安慰。明知生活没有什么意义，他就自己创造生活的意义。罗曼·罗兰

- 人生太过复杂，我也不是万事明了，能送给你的只有四个字“好好感受”。田村正和

- 太多人活得不像自己。思想是别人的意见，生活是别人的模仿，情感是别人的引述。奧斯卡·王尔德

- 生活自会消化一切，既不要人帮忙，也不要人同意。契诃夫 《游猎惨剧》

- 我的经验是，碰到任何困难都要赶快往前走，不要欣赏那个让你摔倒的那个坑。 ​​​​黄永玉

- 我注意到：一个懒惰的人，一个不愿动的人，一旦动起来，就会持之以恒动下去，就跟他坚持待着不动时一样，好像他不喜欢的倒不是动本身，而是开始和停止。威廉·福克纳 《我弥留之际》

- 你的生活深度取决于你对年幼者的呵护，对年长者的同情，对奋斗者的怜悯体恤，对弱者及强者的包容。因为生命中总有一天你会发现其中每一个角色你都扮演过。乔治·华盛顿

- 所有的人类都是活在主观之中，只要改变自己的看法，世界就会改变。从那一瞬间开始，人就会获得重生。《被讨厌的勇气》

- 我对这个世界生气，它也对我生气，我对这个世界不满，它也对我不满，我发泄了什么出去，它就照样把什么送回来。德卡先生

- 生活只能向后理解。 但它必须向前发展。索伦·克尔凯郭尔

- 性情中人，很容易犯两个错误：一个是因为别人细节上的不合心意或者犯了某个私家忌讳就唾弃之，退避三舍；另一个是因为别人说了一句你一直想听的话，就引为知己，死心塌地。潘向黎 《万念》

- 你有没有过这种情况：在一个陌生的地方，看到一个陌生人，心想「这可能是我这辈子唯一和他相遇的瞬间」。然后就很难过。

