---
title: 句读-2020年10月
permalink: /judou-2020-10/
tags:
- 句读
categories:
- 句读
date: 2020-10-31 19:00:00
updated: 2020-10-31 19:00:00
---

> 答非所问，其实已经是答了。木心

---

浮现在天空中的月亮尽管一样，但我们看到的也许是另一个东西。村上春树 《1Q84》

其实秋天不是秋天，秋天是夏天努力地想要停止下来的那段时光。简蔓

<!-- more -->

生活比秩序重要，适度的混乱对心灵有益。玛丽莲·弗伦奇

不要说住在同一个城市，就算天天出没在同一座楼里，原来说见不着就是见不着。缘分一物，竟可诡谲至此。其实，人用不着出海，隔断千山的大海自然会跟着你。梁文道 《我执》

坏名声比好名声容易承担多了，因为后者背负起来更沉重，你必须表现得名副其实，而任何偏差都会被看成像是你犯了罪。坏名声的话，名实不符却可以当作是你在与人为善。阿尔贝·加缪

喜欢，是看某物好甚至极好，随之而来的念头是：“欲占有”。爱，则多是看某物不好或还不够好，其实是盼望它好以至非常好，随之而得的激励是：“愿付出”。史铁生

一个人无须为他的时代着急，也无须为个人着急，他只须天真的没办法，自然会在波浪上浮着，而相信：哼，我浮着最合适。老舍

---

肉体才是人的神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持它的强韧、美丽和清洁。村上春树

人变得真正低劣时，除了高兴别人的不幸之外，已无其他乐趣可言。歌德

我想你了，可是我不能对你说，怕只怕，说了，对你也是一种折磨。艾米莉·狄金森

一个人若没有独立的人格，别人一个眼神，便可以把你关进心牢里，别让自己的灵魂，一辈子都在牢笼中渡过。《半山文集》

懒惰是索价极高的奢侈品，一旦到期清付，必定偿还不起。徐悲鸿

很喜欢那种通过一点点的努力，然后感受到自己正在慢慢进步的感觉。就像爬山一样，随着跟山顶的距离逐渐拉近，看到的风景也越来越美，内心更是越发欢愉。其实无论离山顶有多远，人总归应该多看些这种风景的。

你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点，因为最终你要失去它。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。尼采  

---

对谁都很温柔，就说明谁都不重要，明确到底谁才是最重要的，也是一种温柔吧。《请和废柴的我谈恋爱》

很多时候，优秀的人难以接受自己平庸，因为他们自省意识强，但能力又可能不足以改变现状。毕导

你对人情世故的每一分通透，对爱来爱去的每一分豁达，都是用失望换来的。傅首尔

人生在世，会遇到一些好事，还会遇上些坏事。好事我承受得起，坏事也承受得住。就这样坦荡荡做个寻常人也不坏。王小波

我决定不要再假装自己知道很多事情。我要成为我自己，渴望学习一切有待了解的东西。当你想显示自己是房间里最聪明的人时，就会什么东西都学不到了。芭芭拉·金索沃尔

没有人在修剪其生活之时会不割伤自己。勒内·夏尔

我最快乐的时候，是我既不思想也不向往的时候，甚至没有梦的时候。佩索阿

---

你像风来了又走，我心满了又空。张爱玲 《半生缘》

一点点小事就可以安慰我们，因为一点点小事就可以刺痛我们。帕斯卡尔 《沉思录》

人类不快乐的唯一原因是他不知道如何安静地呆在他的房间里。帕斯卡 《思想录》

一个人如果刻意逃避他所惧怕的东西，也许会发现自己只是抄了条近路去见它。约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金

做你自己，说出你的感受，因为那些介意的人对你不重要，而对你重要的人不会介意。苏斯博士

一个人里有两个我，一个在黑暗中醒着，一个在光明中睡着。卡里·纪伯伦 《沙与沫》

真正的英雄不是改变世界，而是改变自己生活的每一天。项飚 《把自己作为方法》

---

答非所问，其实已经是答了。木心

交谈如果超过理解的限度可能就是一种破坏，一种炫耀。艾丽丝·门罗

周一到周五是出卖自己灵魂的日子，周六和周日是赎回自己灵魂的日子。 朱德庸