---
title: 读书笔记（一）
tags:
- 读书笔记
categories:
- 读书笔记
date: 2021-05-31 21:00:00
updated: 2021-05-31 21:00:00
---

## 《秒赞》林桂枝

1.你的样子里，有你走过的路，读过的书，看过的风景。

2.想当垃圾吃垃圾，想当辣椒吃辣椒，想当什么自己要想好吃什么。

- 创建“好东西”文件夹，在里面放好的设计与照片、出色的演讲、有见地的文章、有趣的事物。
- 准备一个“好东西”本子，随时记录有趣的对话和文字，补充新词汇，不断丰富自己的储备。
- 将自己认为“有感觉”的词汇记下来，接着将这些词汇分给不同的人和不同的事物，想想这些词该给谁，与什么东西结合最有意思。
- 读完一本书，写个简短的读书心得；看完一部电影，记录自己的感受。有时间多写，忙的话写几行字也可以。
- 你记录的点点滴滴将会成为你个人的宝贵资产，你的缪斯女神，更是让你工作顺利、表现优秀的利器。

3.人能想象到的一切都是真实的。——毕加索

<!-- more -->

---

## 《财务自由之路 I》博多·舍费尔

1.我将生活简化为5个领域：健康、财务、关系、情感和人生意义。5个领域都同等重要。

2.为什么人们想在短期内变得富有？因为他们想获得足够的能为他们服务的金钱。因为他们想拥有一台赚钱机器，而非穷其一生当一台赚钱机器。因为他们想拥有足够的资金，以过上一种收支平衡的生活。

3.你的事业建立在你最大的爱好之上。用你的爱好来赚钱。花点时间分析一下，你真正感兴趣的是什么、你的才能在哪方面，之后你才有可能从事一份自己既感兴趣又能赚钱的工作。

4.责任这个单词在英语中叫作“responsibility”，在这个单词中隐藏着另外两个单词“response”（回应）和“ability”（技巧）。因此，责任这一词用英语来解释就是：有技巧地进行回应。以争吵应对争执，以冲突应对挑衅，绝非最佳的问题解决方式。

5.如果提的问题是“谁来负责任”，那我们就是在寻找借口。当我们说“你负有责任”时，将事情引向积极方向的机会就消失了。而且，这个关于责任的问题还会将我们一直引向过去。正确的提问应该是：“在当时谁应该对此负责？”但你现在不能拓宽你当时的可控领域，所以需要将精力运用在当下。我们提出的问题也应该以当下为中心：我们现在能做些什么？

6.日记本是空白的书籍，是你可以自己写作的书籍，专属于你个人。每个人都应该每天写自己的成功日记，记录下当天所有的成功事件：你获得的每一次夸奖和每一次认可，无论是你遵守纪律，完成一项任务，还是你使某人快乐。…… 随着时间的推移，你还需要一本思想日记本（记录你的所有创意）、一本关系日记本（记录所有使你快乐的关系）、一本知识日记本（记录你从自己犯过的错误中学到的所有东西，使你以后不会再重蹈覆辙），以及其他内容的日记本……

7.去为你的劣势找到解决方案，去为你的优势找一个教练吧！

8.你在未来5年当中可以休息一整年。在一整年的时间里，你可以做想做的任何事，并有能力支付这一年的所有账单。你可以去旅行，做使你快乐但平时又没有足够时间来做的事情。

9.一致性不是绝对的美德。如果我今天的观点与昨天不同，是不是就因为改变自身方向而没有一致性了呢？我的确与自己的过去不相一致了，但于真理而言，我是保持一致了……一致性在于按照认知去追随真理。

10.借口是我们讲给自己听的谎言。我们应该自己对自己越来越诚实，承担越来越多的责任。

11.全世界最富有的投资者沃伦·巴菲特说过：“毕竟，只有当潮水退去时，你才知道谁在裸泳。”

12.恐惧永远不应该左右你的决定。因为世界上不存在失败。是的，你没有看错：世界上不存在失败。美国脱口秀大师奥普拉·温弗瑞曾经说过：“我不相信失败。因为如果你享受了过程中的乐趣，那这就不是失败。”

13.“如果你不经常犯错，表明你冒的风险不够，没有付出最大的努力。”

---

## 《财务自由之路 II》博多·舍费尔

1.正如爱因斯坦（Einstein）所言，我相信“每个孩子都可能是天才”。我们中的每个人，您和我至少在某方面有着特殊的天赋，而我们应该把这些天赋发挥到极致。

2.对于大多数人来说，薪水其实是给自己的赔偿费。

3.当您成功时，生活的大门为您敞开。虽然在通向胜利的道路上，您将会常常看到地狱，然而生活就是如此。但是，如果您坚持梦想，就不会被打倒。您将得到想得到的一切，还有很多很多其他的东西。
——弗莱明思（J.Flemmings）

4.一幢房子是一种负债，而非投资。并且，他希望我首先进行投资。他的原则是：“当您攒够一定数量的资金之后，再购置房产。而且，房子的价值不应超出年净收入的4倍，并且您每月分期付款不应超过月收入的25%。”

5.许多人仅仅从经济角度来考虑他们的主要事业。他们遵循这样的信条：“什么能赚钱，什么就是我的主要事业。”依我看，这是个完全错误的开端。

---

## 《权力》杰弗瑞·菲佛

1.处在一个权力小、地位低的职位上可能会危害你的健康，相反，拥有权力及相应的控制权则会延长你的寿命。

2.你要克服自己这个障碍，克服对自我形象的过分关注，或者是特别在意别人对你的看法。无论如何，其他人不会特别关心或惦记你，他们关注的主要是他们自己。如果你不去尝试获得影响力，你也许能够维护良好的形象，但却无法登上权力的顶峰。

3.雇员的薪酬与他们的年龄和在组织中任期长短的关系，强于薪酬与工作绩效的关系。

4.掌权者自我感觉良好，最好的方法之一就是恭维他们。

5.为你的成功负责的人，是你的上司，是有权力提升你或者阻止你在组织中晋升的人。而且不管你的位置在哪里，总会有人在你上面。所以你的工作就是，确保那些有影响力的人有强烈的愿望让你获得成功。这可能需要你做好工作，但也可能需要确保掌权者知道你的工作做得很好，确保他们记得你，对你的评价很高，因为你能让他们自我感觉良好。业绩和职场政治技巧结合在一起，才能帮助你获得晋升。只靠业绩本身是不够的，在某些情况下，业绩甚至可能是无关痛痒的。

6.一些人晋升到很高的位置并成就了惊人的事业，他们与其他人的不同之处有两点：意愿和技能。意愿是使人愿意承担巨大挑战的驱动力，技能则是把雄心转换为成就的能力。意愿体现在个人素质中，就是雄心、精力和专注。而有助于获得权力的4项技能，则分别是自知之明和反省心态、散发自信的信心和能力、理解他人并懂得换位思考以及化解冲突的能力。在对以上每个特质进行说明之后，我将讨论另一个特质：智力。智力和权力有些关系，但我认为它被严重高估了。

7.如果你对你的工作值多少回报没有自信，对你想要的东西也不自信，你就不愿意要求或者推动别人，因此，相较于那些比你活跃的人而言，你获得的金钱或影响力就比较少。

8.引人注意可以帮助你获得你需要的位置和权力。你应该为你想要的东西提出请求，并且在为自己构建权力之路时，不要太在乎别人怎么看你。但是，要获得和行使权力，就需要资源来奖励你的朋友和惩罚你的敌人，需要信息和门路来促进你在组织中的升迁。

9.事实上人们常犯的一个严重错误是，他们以为在目前的职位上无法建立权力基础和掌握资源，以为需要在更高的职位上才能这样做。其实，如果你把权力基础打好，那么攀升到更高的职位就会变得更简单容易一些，而且你在任何时候都可以这样做，永远都不会太早或太迟。

10.领导的实质就是：让拥有不同能力和视角的人或部门协作，共同完成一项任务或达成一桩交易。

11.领导力的秘诀就是要扮演角色，要装模作样，要在这门舞台艺术上富于技巧。

12.与表达悲伤、内疚或自责的人相比，表达愤怒的人通常被视为更加强大。

13.领导力的秘诀就是要扮演角色，要装模作样，要在这门舞台艺术上富于技巧。

14.我们选择了我们行事和说话的方式，这些决定对于获取和保持权力而言非常重要。

15.“权力之中有20%是被赋予的，有80%是自己获取的。”

16.一旦人们对某个人形成了印象，他们就不会承认任何与他们最初想法不一致的信息。

17.行为动力机制倾向于巩固人们的初步印象和声望，并倾向于让这些印象成真，即使它们一开始并不是真的。

18.这里的建议不是让你在任何一个单一的地方留下良好的印象，而是建议你找到一个可以让你树立辉煌声望的环境，也就是建议你不断尝试不同的环境，直到你成功地发现了这样一个环境为止。

19.由于人们来自不同的背景，面临的激励机制不同，获得的信息不同，所以他们所看到的世界也各不相同。因此在组织中，分歧是不可避免的。令人遗憾的是，许多人都会尝试避免冲突，他们认为分歧令人不快，因此他们避免让不同的意见浮出水面，也避免与对手进行艰难的交谈。

20.如果你处在一个权力相当大的位置上，而你觉得自己变得越来越疲倦时，那你还不如离开这个位置。

21.人们包括公司都容易落入能力陷阱。他们曾以某种方式做某些事，并获得了成功。

22.有些人以为自己不喜欢或者不可能喜欢玩权力游戏。但他们根本就没有尝试过，又如何知道自己会不喜欢呢？

