---
title: 解密九型人格读书笔记（4） | 测验一下你的性格
tags:
- 心理学
- 九型人格
- 读书笔记
categories:
- 心理学
- 读书笔记
date: 2020-10-09 16:00:00
updated: 2020-10-09 16:00:00
---

　　1．你认为你是一个有个性、有自己的思想及主见的人吗？
　　是（请回答问题2）
　　否（请回答问题8）
　　2．你比较喜欢星形还是心形的项链呢？
　　星形（请回答问题3）
　　心形（请回答问题9）
　　3．你喜欢玩洋娃娃或机器人吗？
　　喜欢（请回答问题11）
　　不喜欢（请回答问题4）<!-- more -->
　　4．你对中国的传统服饰有兴趣吗？
　　有兴趣（请回答问题11）
　　没有太大兴趣（请回答问题5）
　　5．你的衣柜里有红色的衣服吗？
　　有（请回答问题6）
　　没有（请回答问题12）
　　6．你愿意申请一份需要工作经验的职位吗？
　　愿意（请回答问题7）
　　不愿意（请回答问题13）
　　7．你受到朋友的欢迎，是否因为你是一个可靠的人呢？
　　是（你属于a型）
　　否（你属于b型）
　　8．你是短头发吗？
　　是（请回答问题2）
　　否（请回答问题15）
　　9．你是否觉得你的肤色不够白皙呢？
　　是（请回答问题3）
　　否（请回答问题16）
　　10．请从下列两种花中选择你较喜欢的一种：
　　向日葵（请回答问题14）
　　野菊花（请回答问题11）
　　11．你是否是一个有责任心的学生或职员呢？
　　是（请回答问题5）
　　否（请回答问题17）
　　12．你最近对手工艺有兴趣吗？
　　有兴趣（请回答问题18）
　　没有兴趣（请回答问题6）
　　13．你认为你是一个亲切友善的人吗？
　　是（请回答问题7）
　　否（请回答问题19）
　　14．你介意与一群异性朋友睡在相同的一张床上吗？
　　介意（请回答问题20）
　　不介意（你是属于a型）
　　15．运动是否是你主要的课余活动呢？
　　是（请回答问题9）
　　否（请回答问题21）
　　16．你对理科有兴趣吗？
　　有兴趣（请回答问题10）
　　没有兴趣（请回答问题22）
　　17．请从下列两种颜色中选择你较喜欢的一种：
　　橙／橘色（请回答问题12）
　　红色（请回答问题24）
　　18．你较喜欢山还是海洋呢？
　　山（请回答问题13）
　　海洋（请回答问题25）
　　19．你会妒忌比你出色的人吗？
　　会（请回答问题14）
　　不会（请回答问题26）
　　20．你介意在公众场所大笑或大声谈话吗？
　　介意（你属于c型）
　　不介意（你属于b型）
　　21．你会经常收拾你的房间吗？
　　会（请回答问题16）
　　不会（请回答问题28）
　　22．你喜欢看体育节目吗？
　　喜欢（请回答问题23）
　　不喜欢（请回答问题29）
　　23．你认为纯友谊关系能够在异性朋友在之间存在吗？
　　能够（请回答问题17）
　　不能够（请回答问题10）
　　24．你想学习烹饪吗？
　　想（请回答问题18）
　　不想（请回答问题31）
　　25．你对互联网有兴趣吗？
　　有兴趣（请回答问题19）
　　没有太大兴趣（请回答问题32）
　　26．你较喜欢下列哪一种性格的人呢？
　　运动型（请回答问题20）
　　成熟型（请回答问题39）
　　27．你喜欢穿着及炫耀名牌时装吗？
　　喜欢（你属于b型）
　　不喜欢（你属于d型）
　　28．你较喜欢狗还是猫呢？
　　狗（请回答问题22）
　　猫（请回答问题34）
　　29．你通常会携带香水上街吗？
　　会（请回答问题30）
　　不会（请回答问题35）
　　30．你较喜欢太阳还是月亮？
　　月亮（请回答问题23）
　　太阳（请回答问题24）
　　31．你经常改变你的发型吗？
　　是（请回答问题25）
　　否（请回答问题27）
　　32．服务他人令你觉得很忙碌吗？
　　是（请回答问题26）
　　否（请回答问题38）
　　33．你通常保持整齐的头发吗？
　　是（请回答问题27）
　　否（你属于c型）
　　34．你有烹饪恐惧症吗？
　　有（请回答问题29）
　　没有（请回答问题35）
　　35．你是否拥有很多装饰品呢？
　　是（请回答问题36）
　　否（请回答问题37）
　　36．你喜欢在假期或节日期间购物吗？
　　喜欢（请回答问题37）
　　不喜欢（请回答问题31）
　　37．将来你希望制造雕像吗？
　　希望（请回答问题32）
　　不希望（请回答问题38）
　　38．你十分挑剔你内衣裤的款式吗？
　　是（请回答问题40）
　　否（请回答问题39）
　　39．你对制造手工艺有兴趣吗？
　　有兴趣（请回答问题33）
　　没兴趣（请回答问题27）
　　40．你是否是一个追随时装潮流的人呢？
　　是（你属于c型）
　　否（你属于d型）

---

　　◇测试答案：
　　a型：你是一个外向和乐观的人。虽然你也有遭遇挫折失败时候，但开朗的你很快便会振作起来。异性朋友很喜欢你亲切且友善的性格，但也同时会令你的配偶失去安全感。不懂表达感情是你的缺点，但宽容、大量及慷慨是你受欢迎的原因。同性朋友很难了解你，因为你性格天真单纯，但这正是你吸引异性的有利条件。
　　b型：
　　你关怀照料的性格总是令朋友们觉得你是他们的大哥哥或大姐姐。朋友们都很信任你，他们觉得与你聊天很舒服，并且是一种乐趣。通常一些年纪比你小而且感情脆弱的异性都会受你吸引。
　　c型：
　　你是一个有依赖性及欠缺主见的人，因此异性朋友总是觉得你是他们的小弟弟或小妹妹。在四个类型之中，你是最适合结婚的一类。你能成功地占据配偶空闲的时间。你总希望你是众人的集中点。楚楚可怜是你给异性的印象，因此朋友们都热心地保护及照顾你。穿着清洁整齐的衣服能令你更加受欢迎。
　　d型：
　　在四个类型之中，你是最性感的一类。妩媚迷人的你很受朋友们的欢迎，而且更是众人的集中点。可是，朋友们往往只是宠爱你的外貌，所以不要过分信任异性的甜言蜜语。另外，希望你能够多些表现你的智慧及主见，这样你便能成为一个外在及内在美兼备的人。