---
title: 解密九型人格读书笔记（3） | 九型人格测试问卷
tags:
- 心理学
- 九型人格
- 读书笔记
categories:
- 心理学
- 读书笔记
date: 2020-10-09 15:00:00
updated: 2020-10-09 15:00:00
---

看一看哪种类型回答“是”的次数最多呢？如果有两个以上类型答“是”的次数一样多，就要注意对于答“否”的题的拒绝强度，强烈拒绝的较少的类型，很可能就是你的类型。

　　◎1号型人格完美型
　　1．肯努力改正自己的缺点。
　　2．如果事物没有按顺序编排，就会感到焦躁。
　　3．想避免时间或交际上的浪费。
　　4．经常责怪自己或周遭的人，觉得可以做得更好。
　　5．即使是小错误或小缺点，也会耿耿于怀。<!-- more -->
　　6．拙于放松，不能轻易地开玩笑或闲聊。
　　7．在脑子里以自己的量尺评判他人。
　　8．比别人容易忧心、挂虑。
　　9．对所有的事情都宁愿坦率、老实一点。
　　10．不愿做有违人伦，包括说谎及欺骗的事。
　　11．认为事情正确才是最重要的。
　　12．虽然该做的事很多，但时间总是不够，常被时间追着跑。
　　13．经常仔细核对自己如何分配、使用时间。
　　14．行事中规中矩，又很实际，可是很胆怯。
　　15．嫉恶如仇，不肯轻易饶恕。
　　16．如果事情不公正，就会苦恼、困惑。
　　17．上进心强，认为一定要出人头地。
　　18．认为在受到他人肯定之前，自己必须先做得完美。
　　19．经常被欲求、不满驱使，认为自己或他人都不够完美。
　　20．以对错、好坏的标准看待事物。

---

　　◎2号型人格助人型
　　1．觉得有许多人依赖自己。
　　2．认为为他人奉献很重要。
　　3．经常想“成为对众人有用的人”。
　　4．希望得到众人的好感。
　　5。经常说话博取他人欢心。
　　6．看到他人受困，或立场痛苦，就想伸出援手。
　　7．不论是否喜欢，眼前有谁就照顾谁。
　　8．希望每个人都找自己寻求安慰，得到自己的建议。
　　9．虽然受人依赖会感到高兴，但被依赖过度也会觉得是负担。
　　10．最后才考虑自己的好处。
　　11．常觉得为别人尽力，却得不到感谢。
　　12．经常有“想待在某人身边”的感觉。
　　13．自以为当然会受到感谢却未得到时，就会觉得自己是牺牲者。
　　14．强烈觉得“爱人与被爱是人生中最重要的事”。
　　15．与他人心意相通时，就会感到喜悦。
　　16．认为通过为他人尽力的行为，可以使自己在那个人的人生中占有重要地位。
　　17．看到他人因为自己的帮助而成长时，就会很快乐。
　　18．经常以自己的空闲时间为他人解困。
　　19．因为在意别人对自己的看法，所以更在意别人。
　　20．对周围人的反应很敏感。

---

　　◎3号型人格成就型
　　1．喜欢有所事事。
　　2．喜欢与伙伴一起工作，觉得自己要成为好伙伴。
　　3．执行工作又正确又专业。
　　4．为了完成事情，重视组织化、效率化，不肯有所浪费。
　　5．经常认定自己会成功。
　　6．明确订定目标，为了获得成果，会锁定自己现在该怎么做。
　　7．喜欢以进度表、分数等，来表示自己完成的成绩。
　　8．别人很羡慕我完成事情的行动力。
　　9．想给他人自己成功的印象。
　　10．虽然喜欢自行决定，但会随机应变而改变意见。
　　11．为了达到目标，有时会与对手妥协。
　　12．对现在所完成的事更有成就感。
　　13．最讨厌听到别人说自己做得不理想。
　　14．与继续做旧的事相比，倒更喜欢开始新的工作。
　　15．被别人夸奖很有说服力。
　　16．重视自己的工作、任务，觉得自己很能干。
　　17．任何事情都想具体化。
　　18．认为面对他人时，印象中有着众多成果是很重要的。
　　19．被看成完成事物有自我主张的人。
　　20．认为第一印象特别重要。

---

　　◎4号型人格自我型
　　1．觉得很多人没有体会到人生真正的美丽与意味。
　　2．对自己的过去有强烈的哀愁。
　　3．经常想保持自己，不想做作，但并不容易。
　　4．心灵会被象征性的事物吸引。
　　5．觉得别人不像自己一样，对事物有深刻的感觉。
　　6．认为别人很难了解自己的感觉。
　　7．想时时保持礼貌、品味。
　　8．对自己而言，周围的气氛很重要。
　　9．认为人生如戏，自己正在舞台上表演。
　　10．对自己而言，礼貌与好的兴趣是很重要的。
　　11．不愿意承认自己是平凡人。
　　12．想到失去、死亡、痛苦时，难免会陷入深思中。
　　13．经常觉得难以用一般的方式表现自己的感情。
　　14．认为如果太拘泥于自己的感受，在感情膨胀的时候，会不知道自己有什么样的感觉。
　　15．对于人际关系的不理想，比他人更感到困惑。
　　16．有时会觉得自己是悲剧的主角。
　　17．曾被他人指责自以为是。
　　18．希望感情有剧烈的起伏，即心情时而高扬，时而低迷，如果没有这样的极端，就觉得缺乏生气。
　　19．艺术是自己表现感情时非常重要的手段。
　　20．对于别人的批评，可以不予理会。

---

　　◎5号型人格理智型
　　1．拙于表现自己的感情。
　　2．有收集物品的习惯，认为有一一天会派上用场。
　　3．对于言不及义的交谈最棘手。
　　4．擅长综合观察，或是综合各种意见。
　　5．被人问及“现在有什么感受”时，就会无言以对。
　　6．在日常生活中，希望有私隐的时间和场所可以放松。
　　7．认为与其由自己打头阵，不如委任他人去做。
　　8．有在自己直接参与前，先观察他人动作的倾向。
　　9．喜欢可以避开他人的独处时间。
　　10．认为自己比别人安静。
　　11．拙于主动向他人搭讪。
　　12．发生问题时，认为由自己解决会更好。
　　13．认为拙于自我主张。
　　14．喜欢以思考解决问题。
　　15．喜欢纵观全体，掌握状况再做判断，如果有所遗漏，就会觉得自己太轻率了，责备自己的疏失。
　　16．认为自己对时间及金钱很吝啬。
　　17．如果得不到与付出成正比的报酬，就会感到不满。
　　18．如果自己引起麻烦，就会认为自己“太蠢了”。
　　19．别人有时会认为我说话太小声，而被要求“讲话大声一点”。
　　20．从他人处“得到的资讯”比“给人的资讯”多。

---

　　◎6号型人格疑惑型
　　1．在某种权威者的身边，就会变得神经质。
　　2．经常因为疑惑而感到痛苦。
　　3．想有明确的指标，能熟知自己的立场。
　　4．时时提高警戒，不敢对危险掉以轻心。
　　5．事情想得太认真。
　　6．经常反问自己是不是做错了事。
　　7．经常觉得别人的批评是一种攻击。
　　8．经常犹豫不决，很在意自己的配偶或伙伴的想法。
　　9．只要有意愿，即使为工作粉身碎骨也在所不惜。
　　10．朋友认为我为人老实，愿意帮助、鼓励及体贴他人。
　　11．别人常说我有很好的幽默感。
　　12．如果不是恪遵规定，就是经常打破规则。
　　13．在亲密的关系中，如果站在弱势的一方，就会变得担心、易怒。
　　14．做事走极端，不是一拖再拖；就是向前直冲，甚至有冲人危险的倾向。
　　15．可以一眼看出那些想以外交辞令来操纵自己的人。
　　16．喜欢能预测事情。
　　17．认为是自己本身妨碍了自己的成功。
　　18．不论对方好坏，都会一直支援他。
　　19．觉得要将自己弄得整整齐齐，才能相对地觉得可以控制自己的生活。
　　20．不喜欢自大之人或野心分子。

---

　　◎7号型人格活跃型
　　1．与他人相比之下，比较不会怀疑别人，或探求他人的动机。
　　2．喜欢任何快乐的事。
　　3．经常抱着事物会朝好的方向展开的心态。
　　4．对于别人不能像我一样有开朗的心情而感到遗憾。
　　5．不太关心别人的想法，经常觉得自己是幸福的。
　　6．经常看事物的光明面，不愿看人生的黑暗面。
　　7．对于接触的人不太怀有敌意。
　　8．喜欢说笑或开朗的谈话，不喜欢黯淡的言论。
　　9．自认为童心未泯，是个开朗的人。
　　10．在派对时喜欢引人注意。
　　11．‘见树不见林”真是困扰，认为事物应该以更宽广的视野掌握才对。
　　12．强烈认为“好”还要“更好”。
　　13．认为伤心事应该早早忘记。
　　14．宁愿对黑暗的现实视而不见，愿意对任何事说“棒极了”。
　　15．与其辛苦过着“有韵味的人生”，不如过着“充满快乐的人生”。
　　16．对于未来从不失去热情。
　　17．喜欢每个人都很开朗。
　　18．即使勉强一点，也要尽量避免“讨厌”的事。
　　19．比起专心于一件事，更容易不断转移关心的目标。
　　20．能回想起自己童年时代的幸福。

---

　　◎8号型人格领袖型
　　1．愿意为了自己的需要而作战，会断然固守必要的事物。
　　2．可以立刻找出他人的弱点，对手一旦挑战，就立即攻击这个弱点。
　　3．经常对于事物表现不满。
　　4．不怕与他人对立，事实上也经常对立。
　　5．觉得行使权力很痛快。
　　6．一眼就可以看出是谁在一个群体中握有权力。
　　7．自认为是富有攻击性，自我主张强的人。
　　8．知道事情该怎么做。
　　9．既不能容忍，也不愿意表现出自己高尚、温柔的“女性的一面”。
　　10．不屑退缩，而喜欢到处活动。
　　11．对自己而言，贯彻仁义、道理是很重要的问题。
　　12．凡是在自己的权威之下的人，都会保护他们。
　　13．自认为是“朴实”的人。
　　14．一般而言，不太关心自我反省、自我分析。
　　15．认为自己是不会顺从他人的人。
　　16．讨厌别人多管闲事。
　　17．讨厌别人指责、纠正自己。
　　18．自认为工作很努力。
　　19．不会放任事物不管，必定会加以纠正。
　　20．认为别人的麻烦都是自找的。

---

　　◎9号型人格平和型
　　1．我觉得许多人都太在意事物了。
　　2．认为人生处处是青山，很少会遇到狼狈的现象。
　　3．大多数时候，都很平稳平静。
　　4．最喜欢无所事事。
　　5．认为自己是极为乐天派的人。
　　6．想不出上一次的失眠是何时。
　　7．认为几乎所有的人都有或多或少的不同，但大致上是相同的。
　　8．对于事物通常不会太兴奋。
　　9．从不会觉得亟不可待，从未有不能等到明天的心情。
　　10．开始做事时，需要外来的刺激。
　　11．对于任何事都讨厌浪费气力，做事时会考虑节约力气。
　　12．心态一向是“不要拿芝麻小事来烦我”。
　　13．认为自己是不会感情用事的冷静裁断者，对任何一方都一视同仁。
　　14．最讨厌半途而废，定不下心来。
　　15．通常会选择抵抗的途径。
　　16．认为自己是个稳重的人。
　　17．为了使人人平和，而配合对方的行动。
　　18．不认为自己是多么重要的人。
　　19．拙于听人说话，或注意他人。
　　20．赞成“船到桥头自然直，忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的想法。

