---
title: 解密九型人格读书笔记（2） | 根据描述测试九型人格
tags:
- 心理学
- 九型人格
- 读书笔记
categories:
- 读书笔记
date: 2020-10-09 11:00:00
updated: 2020-10-09 11:00:00
---

请阅读以下九段文字，根据描述，看看哪一段文字最能形容你。


　　1．我对事物的态度是宁为玉碎，不为瓦全；尤其是对我认为重要的事情更是如此。
　　我非常重视坚强、诚实、独立这些特质。我认为只有在东西出现眼前时，才算是真正拥有。在证明别人值得信赖之前，我不会轻易相信任何人。我喜欢别人用直接的态度对待我。我可以看出别人的不坦诚、说谎，或是想要对我不利的企图。我难以忍受别人的缺点，除非我可以了解这些缺点的产生的原因，或是我知道他们尝试改进，我才会改变自己的想法。如果我不尊重或不同意某个掌握权力的人，我就很难接受他的命令或指示。我很能照顾自己。当我生气的时候很难掩盖自己的情绪。我总是维护自己深爱的人或朋友，尤其是当他们受到不公平的对待时，我就会挺身而出。我不一定会参与每场竞争，不过我会证明自己有足以与他人匹敌的能力。<!-- more -->
　　2．我用高标准的眼光看待事物，而且我希望自己可以达到这些标准。
　　我很容易看出错误的所在，也知道如何改正。人们会认为我是吹毛求疵或是要求完美，其实，这只是因为我无法忍受事情没有依照正确的方式完成。当我可以负责某些事情时，我会感到自豪，而且我保证可以做得非常好。当别人没有努力把事情做好，或是做出不负责任、不公平的举动时，我会感到生气，但我会努力不表现出生气的样子。我认为人生应该先苦后乐，为了工作我可以牺牲个人需要。
　　3．我可以轻易地觉察不同的观点。
　　有时候我很难做出决定，因为我总是可以看出事情的正反两面以及优缺点。觉察不同观点的能力让我可以帮助抱持不同意见的人消除歧见。我比较可以了解他人的处境、诉求和个人需要，更甚于了解自己的需要。有时候在进行重要的事情时，我会被琐碎的小事吸引而分心。我很难决定什么是最重要的事，经常为了避免冲突而顺从别人的需要。旁人觉得我很好相处，容易取悦，很容易同意别人的看法。我很难直接表现出对某人的愤怒。我希望生活是很舒服、和谐的，也希望被别人接纳。
　　4．我很能体会别人的感受，即使是不认识的人，我也可以看出他们的需要。
　　有时候，我会觉得可以了解别人的需要是一件痛苦的事，特别是当他们痛苦或不开心的时候。我很容易奉献自己，有时我希望我可以说“不”，因为我往往会为别人做得太多，为自己做得太少。如果别人觉得我想要设计或是控制他们，我会觉得很难过，因为我只不过是想要了解和帮助他们。当别人不重视我或不体谅我的时候，我会变得情绪化和过于苛求。我觉得良好的人际关系很重要，我也愿意尽一切的努力和别人维持和谐的关系。
　　5．不论是什么事情，我都要做到最好，这便是我做事时的强烈动机。
　　我已经因为我的成就得到了许多的赞美和肯定，我完成了许多成就，而且我做什么总是能够成功的。我非常认同自己做的事，我认为一个人的价值在于他达到的成就，还有这些成就赢得的赞赏。为了把事情做好，我必须花费大部分的时间，因此我会把自己的感觉和需要放在次要的位置上，以把事情做好。因为我总是可以找到事情做，所以安静地坐着对我来说很困难。如果别人浪费我的时间，我会很不耐烦。如果有人做事的速度太慢，我会很希望把他的工作接过来做。我希望在任何领域都保持领先。虽然我爱竞争，但我在团体中也会做个合作的队员。
　　6．我是一个安静、好分析的人。我比其他人需要多一点的独处时间。
　　我比较喜欢在一旁观察，胜过于参与身边的活动。我不喜欢别人对我要求太多，或希望我表达我的感受。我在独处的时候比较可以了解自己的感受。我比较喜欢回味过去的经验，胜过于实际去经历。我在独处时不会觉得无聊，因为我有丰富的精神生活。我认为我应该把时间和精力保留在单纯、简单、尽量不贫乏的生活上。
　　7．我有丰富的想象力，而且常常忍不住会联想到可能危及安全的事，结果让自己担忧不已。
　　我通常都可以看出危险所在，并且感到非常害怕，好像这些危险真的会发生一样。我在处理危险时有两极化的表现：要不就是避免所有可能的危险，要不就是勇往直前地挑战这些危险。丰富的想象力让我头脑灵活，拥有风格独特的幽默感。我希望生活可以十分稳定，但是我经常会怀疑周遭的人、事、物。我经常可以看出别人在观念上的缺点，有些人会觉得我很狡猾。我倾向于质疑权威，也不太习惯处在权威的地位。我可以看出问题的所在，所以能够理解失败者的感受；一旦我决定要效忠于某个人或理想，我便会非常忠诚。
　　8．我是一个乐观的人，喜欢参与新奇有趣的活动。
　　我的思考很活跃，经常有不同的想法，喜欢让不同的观念产生关联；当我可以让本来没有关系的概念产生关联时，我会觉得非常兴奋。我喜欢把大部分的精力投注在感兴趣的事物上，不喜欢没有回报或反复做同一件事。我喜欢参与计划的起步阶段，因为在计划的过程当中，可以考虑很多有趣的选择。如果对正在进行的事情失去兴趣，我就会转移目标，改做其他比较有趣的事。如果某件事情进行得不顺利，我会将注意力转移到其他有趣的事情上。我认为人应该享受人生。
　　9．我是一个感情强烈又敏感的人。
　　我觉得自己和其他人不一样，所以常常会觉得不被了解，而感觉孤单。别人可能会觉得我的表现过于戏剧化，也曾经有人批评我太过敏感，过度放大自己的感觉。其实我想要的是紧密的感情联系和深入的人际关系。我对于目前的人际关系感到不满，因为我总是想得到自己无法拥有的东西，却厌恶自己拥有的东西。我时常因为缺少感情联系而感到忧郁沮丧。有时候我怀疑别人拥有的东西比我多，我觉得别人的人际关系比较好，他们的生活也比我快乐。我有敏锐的审美观。我的生活充满丰富的情感与深度的内涵。

---

　　◇测试答案
　　1．8号型人格领袖型。
　　2．1号型人格完美型。
　　3．9号型人格平和型。
　　4．2号型人格助人型。
　　5．3号型人格成就型。
　　6．5号型人格理智型。
　　7．6号型人格疑惑型。
　　8．7号型人格活跃型。
　　9．4号型人格自我型。