---
title: 解密九型人格读书笔记（5） | 你适不适合搞管理？
tags:
- 心理学
- 九型人格
- 读书笔记
categories:
- 读书笔记
date: 2020-10-09 17:00:00
updated: 2020-10-09 17:00:00
---

◇测验一：假如你已知道你的生活将发生如下变化，是否仍能愉快地从事管理工作？

　　1．你将越来越多地涉及管理，而和技术的联系越来越少。
　　2．一旦决定搞管理，就不能半途而废。即使你想再去搞技术，也是办不到的，因为技术的前进太迅速了。
　　3．你将从一个可靠的领域，即一个对自己所做的事隋有把握的领域，转向一个无论从可利用的人力还是工作条件都无把握的领域。<!-- more -->
　　4．你必须大大扩大知识面和兴趣范围，丝毫不能将兴趣集中于一点或致力于一个专业。5．你必须放弃你在专业上所取得的成绩，而为自己能渐渐支配更多的人，组织越来越多的活动及能够帮助其他专业人员取得成功而感到满足。

◇测验二：

　　1．如果让你选择不同于现在工作的一个职业，你喜欢做一个：
　　a．医生
　　b．勘探员
　　2．你喜欢读关于哪一方面的书？
　　a．地理学
　　b．心理学
　　3．你喜欢怎样度过一个夜晚？
　　a．做新家具
　　b．和朋友做游戏
　　4．如果某人耽误你的时间，怎么办呢？
　　a．总是很耐心
　　b．往往会发火
　　5．你喜欢做哪件事？
　　a．会见陌生人
　　b．看展览
　　6．你喜欢别人称你：
　　a．善于合作
　　b．机智多谋
　　7．每样东西都有放处且各就各位，这对你：
　　a．很重要
　　b．不怎么重要
　　8．如果你强烈反对某个人，将怎么办？
　　a．力求最大的统一，使争论最少
　　b．将在价值、原则及政策上争论个水落石出
　　9．你是否能容易地放下正在阅读的一个很有趣的故事？
　　a．能
　　b．不能
　　10．在一出戏中，你喜欢演哪个角色？
　　a．富兰克林
　　b．约瑟夫（政治家）
　　c．查理斯·凯特玲（工程师，电机的发明人）

◇测验三：

　　1．你做出的从事管理工作的决定，是否与你的能力、兴趣、品质、个性和目标相一致？是否能比你从事技术工作更加可以施展你的才能？
　　2．你是否具有从事管理工作的较强的能力和必要的条件？是否期待将来亲身投入管理工作中去？
　　3．你肯定管理工作能使自己得到个人心理上的更大满足吗？
　　4．你是否对本企业的情况有一个全面的了解？你熟悉你所在企业的不同部门的不同要求和不同管理方法吗？是否很容易从这一部门转到另一部门呢？
　　5．你已确立了今后5～10年的奋斗目标了吗？你肯定现在的工作更能达到你的目的吗？你意识到在管理阶层中，存在更强有力的竞争吗？你肯定自己能充分地正视这些竞争吗？
　　6．你是否更注重人而不是工作？你更喜欢和别人工作在一起吗？你能很容易地找到合作者吗？你自愿帮助别人吗？你真正知道人们为什么在社会中如此表现吗？
　　7．你的同事和朋友认为你友好和随和吗？假如你已意识到帮助别人时要牺牲个人利益，是否仍执意这样做？朋友请教你吗？你愿意得到别人的帮助吗？
　　8．你能在变化莫测的情况下灵活处事，在一时混乱的情况下泰然处之吗？当所有的情况都不能如愿以偿时，你仍能快活吗？当对自己决定的后果尚无把握时，你觉得烦躁不安吗？
　　9．你是否觉得信任他人且他人信任你？你能很容易地消除隔阂吗？
　　10．你在工作中注重人和主观因素吗？你注重利用他人吗？你同样注重自己的下级吗？
　　11．你是否注意自己的行为且试图解释过？你是否有时听见自己的言论像是来自别人的观点？你曾努力从别人的立场出发来寻求看待事物的方式吗？
　　12．你觉得自己很善于广泛接触各种各样的人，并在使用人时尽可能发挥他们的作用吗？

---

　　◇测试答案
　　测验一：如果你的生活发生上述的四到五种变化仍能适应，那么你适合于管理工作。
　　测验二：适于搞管理工作的人有如下列回答：1a，2b，3b，4a，5a，6a，7a，8a，9a，10a。
　　测验三：在上述12个问题中，你有6个以上回答“是”吗？如果是的话，那你就有可能并有能力领导一个棘手的企业。

