---
title: 被字节裁员后，我的脾气变得暴怒无常
tags:
- 史铁生
categories:
- 故事
date: 2021-11-30 22:24:00
updated: 2021-11-30 22:24:00
---

脉脉上一个刚编故事，记录下来。

---

被字节裁员后，我的脾气变得暴怒无常。望着楼下去上班的人群，我会突然把面前的镜子砸碎；听着字节回购期权的消息，我会猛地把手边的东西摔向四周的墙壁。

这时候她就悄悄地躲出去，在我看不见的地方偷偷地听着我的动静。

<!-- more -->

当一切恢复沉寂，她又悄悄地进来，眼边红红的，看着我。

“听说知春路的花儿都开了，我陪你去走走吧。”

“不，我不去！”我狠命地捶打着空空的胸口，喊着，“没有工牌我活着有什么劲！”

她扑过来抓住我的手，忍住哭声说：“咱俩在一块儿，好好儿活，好好儿活……”

可我却一直都不知道，她已经连续加班半个月了。

那天我又独自坐在屋里，她进来了。

“知春路的花开了，我陪你去看看吧。”

她憔悴的脸上现出央求般的神色。

“什么时候？”

“这个周末?”她说。我的回答让她喜出望外。

我说"那好，就周末。"

然而却没有等到周末。

救护车开到园区的时候，她已经停止呼吸，电脑上还在跑着脚本。

第二年，我考上老家省会的公务员，准备离开这个城市了。离开之前，我一个人走在知春路。

人生最美好的几年，是在这里度过的。在这里有过兴奋和疲惫，有过得意和失落。

我站定脚步，看着周围带着工牌快步走过的人们，觉得自己像是激流里的顽石一样。而这激流太猛烈，仿佛自己这块顽石也在被推着往前走。

回过神来的我只觉得一片目眩，感觉自己的前半生是一场不真实的梦境。

此时她的声音在我耳边响起，"咱俩在一块儿，好好活儿，好好活儿。。。"，我已是泪流满面。

---

其实这个的原文来自史铁生《秋天的怀念》。

　　双腿瘫痪后，我的脾气变得暴怒无常。望着望着天上北归的雁阵，我会突然把面前的玻璃砸碎；听着听着李谷一甜美的歌声，我会猛地把手边的东西摔向四周的墙壁。

　　这时，母亲就会悄悄地躲出去，在我看不见的地方偷偷地听着我的动静。当一切恢复沉寂，她又悄悄地进来，眼边红红的，看着我。"听说北海的花儿都开了，我推着你去走走。

　　她总是这么说。母亲喜欢花，可自从我的腿瘫痪以后，她侍弄的那些花都死了。"不，我不去！"我狠命地捶打这两条可恨的腿，喊着，"我可活什么劲儿！"

　　母亲扑过来抓住我的手，忍住哭声说："咱娘儿俩在一块儿，好好儿活，好好儿活……"

　　可我却一直都不知道，她的病已经到了那步田地。后来妹妹告诉我，她常常肝疼得整宿整宿翻来覆去地睡不了觉。

　　那天我又独自坐在屋里，看着窗外的树叶"唰唰啦啦"地飘落。

　　母亲进来了，挡在窗前：

　　"北海的菊花开了，我推着你去看看吧。"她憔悴的脸上现出央求般的神色。

　　"什么时候？"

　　"你要是愿意，就明天？"

　　我的回答已经让她喜出望外了。"好吧，就明天。"

　　她高兴得一会坐下，一会站起："那就赶紧准备准备。"

　　"哎呀，烦不烦？几步路，有什么好准备的！"

　　她也笑了，坐在我身边，絮絮叨叨地说着："看完菊花，咱们就去'仿膳'，你小时候最爱吃那儿的豌豆黄儿。还记得那回我带你去北海吗？你偏说那杨树花是毛毛虫，跑着，一脚踩扁一个……"

　　她忽然不说了。对于"跑"和"踩"一类的字眼，她比我还敏感。她又悄悄地出去了。她出去了，就再也没回来。

　　邻居们把她抬上车时，她还在大口大口地吐着鲜血。我没想到她已经病成那样。看着三轮车远去，也绝没有想到那竟是永远的诀别。

　　邻居的小伙子背着我去看她的时候，她正艰难地呼吸着，像她那一生艰难的生活。别人告诉我，她昏迷前的最后一句话是：

　　"我那个有病的儿子和我那个还未成年的女儿……

　　又是秋天，妹妹推着我去北海看了菊花。黄色的花淡雅，白色的花高洁，紫红色的花热烈而深沉，泼泼洒洒，秋风中正开得烂漫。我懂得母亲没有说完的话。妹妹也懂。我俩在一块儿，要好好儿活……